# stc_task
Тестовое задание на позицию математик программист в ООО СТЦ
Данный репазиторий содержит программу вычисления координат фокусов пересекающихся гипербол. Фокусы обозначаются  латинскими буквами a, b,c. 
Входные данные: координаты точек пересечения d, e, f;
разность ad - bd;
разность ad - cd;
разность bd - cd;
разность ae - be;
разность  ae - ce;
разность  be - ce;
разность af - bf;
разность af - cf;
разность  bf - cf.
все входные данные находятся в файле input.txt, который заполняется вручную. Файл находится в папке с программой.
выходные данные:
координаты фокусов ax, bx, cx, ay, by, cy. выходные  данные находятся в файле  output.txt, который заполняется в программе после произведенных вычислений. файл находится в папке с программой.
структура файла входных данных:
В файле перечисленны все входные данные как ряд вещественных чисел. файл состоит из шшести строк:
координаты точки d dx dy
координаты точки e ex euy
координаты точки f fx fy
(ad - bd )  (ad - cd)  (bd - cd)
(ae - be)   (ae - ce)   (be - ce)
(af - bf) (af - cf)  (bf - cf), где выражение в скобках - разность между векторами.
структура программы:
структура выходного файла:
файл состоит из 3 строк:
координаты точки a - ax ay
координаты точки b - bx , by
координаты точки c - cx cy

программа состоит из двух классов: 
calculations -  класс для математических вычислений;
- read_rite_files - класс  для чтения входных и формирования файла выходных данных.
Инструментарий написания программы:
программа написана на языке программирования C++. чтение и запись файлов производились с помощью стандартной библиотеки C++. математические вычисления производились с помощью библиотеки работы с матрицами - Eigen.
алгоритм работы программы:
1)  запуск функции start класса calculations из функции main;
2) внутри функции start класса calculations вызов функции read_settings  класса read_rite_files для чтения настроек;
3) если настройки не удалось прочитать? вызов функции errors класса read_rite_files для формирования и записи ошибки в выходной файл.
4) если настройки прочитаны? запуск функции  prepare класса calculation для формирования начальных данных:
- точности рассчета;
- шага градиентного спуска;
- начальных значений искомого вектора;
- формирование структур для хранения векторов;
- формирование целевой функции задачи.
5) запуск циклического алгоритма.
- запуск функции grad_ вычисления градиентов по всем переменным (ax ... cy) в точках начальных значений этих переменных.
6) запуск функции grad_morm для вычисления нормы градиента. 
7) если сумма модулей градиента <= точности  запуск функции stop остановки алгоритма.
8) если норма градиента > точности запуск функции xy_calculate для всех искомых координат по формуле: x1 = x0 -A*x0, где A-  шаг градиентного спуска. 
9) если сумма по модулю разности x1 -x0 координат всех искомых точек (ax, cy) < точности? вызов функции stop.
10) если сумма по модулю разности x1 -x0 координат всех искомых точек (ax, cy) >  точности?  вызыв функции change_x для подстановки новых приближенных значений: x1 = x0 для всех координат: (ax...cy).
11) вызов функции count подсчета количества итераций. если количество итераций > заданного n? вызов функции stop.
12) если количество итераций < заданного n, запись нового значения итераций.
13) если алгоритм остановлен? вызов функции write_answer класса read_rite_files для формирования выходного файла.
состав проекта:
- входной файл setings.txt;
- выходной файл  coords.txt;
- каталог Eigen с библиотекой;
- calculations.h объявление класса вычислений;
- calculations.cpp - исходнй код класса вычислений;
- CMakeLists - файл настроек проекта;
- Flowchart.png - блок-схема алгоритма;
- grad_defend.exe - файл запуска;
- main.cpp точка входа в программу;
- read_rite_files.h объявление класса работы с файлом;
read_rite_files.cpp - реализация класса работы с файлом.